# 冒泡排序

冒泡排序是一种简单的排序算法。它重复地走访过要排序的数列，一次比较两个元素，如果他们的顺序错误就把他们交换过来。走访数列的工作是重复地进行直到没有再需要交换，也就是说该数列已经排序完成。这个算法的名字由来是因为越小的元素会经由交换慢慢“浮”到数列的顶端。

## 算法思想

1. 比较相邻的元素。如果第一个比第二个大，就交换他们两个。
2. 对每一对相邻元素作同样的工作，从开始第一对到结尾的最后一对。这步做完后，最后的元素会是最大的数。
3. 针对所有的元素重复以上的步骤，除了最后一个。
4. 持续每次对越来越少的元素重复上面的步骤，直到没有任何一对数字需要比较。

## 动图展示

![](./gif/bubbleSort.gif)

## 代码实现

```javascript
function bubbleSort(arr) {
    for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
        for (let j = 0; j < arr.length - 1; j++) {
            if (arr[j] > arr[j + 1]) { // 相邻元素两两相比
                let temp = arr[j]
                arr[j] = arr[j + 1]
                arr[j + 1] = temp
            }
        }
    }
    return arr
}
```
